Хороши летние туманные дни. В такие дни нельзя стрелять. Птица, вылетев у вас из-под ног, тотчас исчезает в беловатой мгле неподвиж­ного тумана. Кругом невыразимо тихо. Всё проснулось и, несмотря на это, всё молчит. Дерево не шелохнётся. Сквозь тонкий пар, разлитый в воздухе, чернеется перед вами длинная полоса. Лес постепенно пре­вращается в высокую грудку полыни. Всюду туман. В продолжение некоторого времени тишина. Но вот ветер слегка шевельнётся, и кло­чок бледно-голубого неба смутно выступит сквозь редеющий пар. Золотисто-жёлтый луч ворвётся вдруг, заструится длинным потоком, и опять всё заволоклось. Долго продолжается эта борьба, но как велико­лепен и ясен впоследствии становится день, когда свет восторжествует. Последние волны согретого тумана расстилаются в виде скатертей, из­виваются и исчезают в голубой сияющей вышине.