- Дети, - молвил он им, - я иду в горы, хочу с другими смельчаками
поохотиться на поганого пса Алибека (так звали разбойника-турка,
разорявшего последнее время весь тот край). Ждите меня десять дней, а коли
на десятый день не вернусь, закажите вы обедню за упокой моей души -
значит, убили меня. Но ежели, - прибавил тут старый Горча, приняв вид самый
строгий, - ежели (да не попустит этого бог) я вернусь поздней, ради вашего
спасения, не впускайте вы меня в дом. Ежели будет так, приказываю вам -
забудьте, что я вам был отец, и вбейте мне осиновый кол в спину, что бы я
ни говорил, что бы ни делал, - значит, я теперь проклятый вурдалак и пришел
сосать вашу кровь. 